将值从一种类型转换为另一种类型通常称为**类型转换**，这是显式的情况；隐式的情况称为**强制类型转换**。

也可以这样来区分，**类型转换**发生在静态类型语言的编译阶段，而**强制类型转换**则发生在动态类型语言的运行时。

你不知道的javascript 作者认为，**强制类型转换**又分为 **显式强制类型转换** 和 **隐式强制类型转换**。

## 抽象值操作

再介绍显式和隐式强制类型转换之前，我们需要掌握字符串、数字和布尔值之前类型转换的基本规则。ToString，ToNumber，ToBoolean，ToPrimitive

### ToString

| 类型值    | toString之后                                                 |
| --------- | ------------------------------------------------------------ |
| null      | "null"                                                       |
| undefined | "undefined"                                                  |
| boolean   | "true" / "false"                                             |
| number    | "123" / "1.07e21"                                            |
| 普通对象  | 除非自行定义，否则 toString()（Object.prototype.toString()）返回内部属性 [[Class]] 的值 // "[object Object]" |

##### JSON字符串化（JSON.stringify）

将 JSON 对象序列化为字符串时也用到了 ToString。

所有安全的 JSON 值 都可以使用 JSON.stringify() 字符串化

不安全的 JSON 值。 

- undefined
- function
- symbol
- 循环引用

undefined,function,symbol 会返回 null

可以给对象定义 toJSON 方法

### ToNumber

| 原数值    | ToNumber后                                   |
| --------- | -------------------------------------------- |
| true      | 1                                            |
| false     | 0                                            |
| undefined | NaN                                          |
| null      | 0                                            |
| 字符串    | 遵循数字常量的相关规则/语法，失败返回NaN     |
| 对象      | 先 valueOf()，后 toString()，最后 toNumber() |

注意：Object.create(null) 没有 valueOf, toString 方法

> 对象（包括数组）会首先被转换为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再遵循以上规则将其强制转换为数字。
>
> 为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作 ToPrimitive（参见 ES5 规范 9.1 节）会首先 （通过内部操作 DefaultValue，参见 ES5 规范 8.12.8 节）检查该值是否有 valueOf() 方法。 如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用 toString() 的返回值（如果存在）来进行强制类型转换。 
>
> 如果 valueOf() 和 toString() 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误。

### ToBoolean

##### 假值

- undefined
- null
- false
- +0，-0，NaN
- ""

上面这些是假值，toBoolean 为 false；

但是，**new Boolean(false)，new Number(0)，new String("") 这些出来的是对象**

```js
var a = new Boolean( false );
var b = new Number( 0 );
var c = new String( "" );
var d = Boolean( a && b && c );
d; // true
```

一般来说对象都是真值

除了假值对象，例如 document.all

document.all 用来判断是否是老版本，历史遗留问题，document.all 就是假值

##### 真值

非假值的就是真值。

## 显式强制类型转换

### 字符串和数字之间的显示转换

String() 和 Number()

```js
var a = 42;
var b = String( a );

var c = "3.14";
var d = Number( c );

b; // "42"
d; // 3.14
```

还有其他的显示方法，例如 toString 和 +（加运算符）

```js
var a = 42;
var b = a.toString();

var c = "3.14";
var d = +c;

b; // "42"
d; // 3.14
```

toString 里面有点隐式转换，因为基本类型没有方法，所以 javascript 引擎自动为 基本类型 创建了封装对象，然后对该对象调用 toString()。


加运算符 显示地将 c 转换为数字。

### 显示解析数字字符串

解析字符串中的数字 和 将字符串类型转换为数字 的返回结果都是数字。但是两者之间还是有明显的差别。

```js
var a = "42"
var b = "42px"

Number( a ) // 42
parseInt( a ) // 42

Number( b ) // NaN
parseInt( b ) // 42
```

**解析**允许字符串中含有非数字字符，解析按从左到右的顺序，如果遇到非数字字符就停止。而**转换**不允许出现非数字字符，否则会失败并返回 NaN。

parseInt 的坑，这里不写，有兴趣的，可以去看看 你不知道的JavaScript中卷

### 显示转换为布尔值

Boolean 和 ！

## 隐式强制类型转换

隐式强制类型转换指的是那些隐蔽的强制类型转换，换句话说，你自己觉得不够明显的强制类型转换都可以算作隐式强制类型转换。

### 字符串和数字之间的隐式强制类型转换

```js
var a = "42";
var b = "0";

var c = 42;
var d = 0;

a + b; // "420"
c + d; // 42

// 还有一种情况
var a = [1,2];
var b = [3,4];

a + b; // "1,23,4"
```

所以字符串，是做拼接还是做数字加法，
> javascript 根据 ES5 规范，
如果某个操作数是字符串或者能够通过以下步骤转换为字符串的话，+ 将进行拼接操作。
> 
> 如果其中一个操作数是对象（包括数组），则首先对其调用 ToPrimitive抽象操作，该抽象操作再调用 [[DefaultValue]]，以数字作为上下文。
> 这个地方跟 ToNumber 抽象操作处理对象的方式一样。因为数组的 valueOf() 操作无法得到简单基本类型值，于是它转而调用 toString()。

因此上面的数组相加是 "1,23,4"

这里还有一个问题，

```js
[] + {} //  [object Object]
{} + [] //  0
```

表面看起来是 + 号的问题，

第一行代码，[] 转换成 ""，{} 转换成 "[object Object]"，所以第一行答案是 "[object Object]";

第二行代码，{} 被当作一个独立的空代码块（不执行任何操作）。代码块结尾不需要分号，所以这里不存在语法上的问题。最后 + [] 将 [] 显式强制类型转换为 0。

### 布尔值到数字的隐式强制类型转换

### 隐式强制类型转换为布尔值

- if (...) 语句中的条件判断表达式 
- for (...;...;...) 语句中的条件判断表达式（第二个）
- while (...) 和 do..while(...)
- ? : 中的条件判断表达式
- 逻辑运算符 || （逻辑或）和 && （逻辑与）左边的操作数（作为条件判断表达式）

以上情况中，非布尔值会被隐式强制类型转换为布尔值，遵循前面介绍的 ToBoolean 抽象操作规则

#### || 和 &&

选择器运算符 或者 操作数选择器运算符

在 javascript 中他们返回的并不是布尔值。
他们的返回值是两个操作数中的一个（且仅一个）。即选择两个操作数中的一个，然后返回它的值。

|| 和 && 首先会对第一个操作数执行条件判断，如果不是布尔值就进行 ToBoolean 强制类型转换，然后再执行条件判断。

|| 和 && 返回他们其中一个操作数的值，而非条件判断的结果。

### 宽松相等和严格相等

== 和 === 

区别:

有个错误说法，"== 检查值是否相等， === 检查值和类型是否相等"，听起来蛮有道理，但是其实是错的。

正确的解释，“== 允许再相等比较中进行强制类型转换，而 === 不允许”

其实，== 和 === 都会检查操作数的类型。区别在于操作数类型不同时，他们的处理方式不同。

#### 抽象相等

ES5 规范 11.9.3 节的 “抽象相等比较算法” 定义了 == 运算符的行为。

其中第一段规定**如果两个值的类型相同，就仅比较它们是否相等**。

##### 注意情况

- NaN 不等于 NaN
- +0 等于 -0

最后定义了对象（包括函数和数组）的宽松相等 ==。两个对象指向同一个值是即视为相等，不发生强制类型转换。=== 的定义一样。

宽松不相等 != 就是 == 的相反值，!== 同理。

== 在变焦两个不同类型的值时会发生隐式强制类型转换，会将其中之一或两者都转换为相同的类型后再进行比较。

**1.字符串和数字之间的相等比较**

```js
var a = 42;
var b = "42";

a === b; // false
a == b; // true
```

ES5 规范 11.9.3.4-5这样定义

（1）如果 Type(x) 是数字，Type(y) 是字符串，则返回 x == ToNumber(y) 的结果。

（2）如果 Type(x) 是字符串，Type(y) 是数字，则返回 ToNumber(x) == y 的结果。

**2.其他类型和布尔类型之间的相等比较**

== 最容易出错的一个地方是 true 和 false 于其他类型之间的相等比较。

```js
var a = "42";
var b = true;
a == b // false
```

（1）如果 Type(x) 是布尔类型，则返回 ToNumber(x) == y 的结果；

（2）如果 Type(y) 是布尔类型，则返回 x == ToNumber(y) 的结果；

所以变成了 "42" == 1。

所以避免使用 == true 和 == false

**3.null 和 undefined 之间的相等比较**

null 和 undefined 之间 == 也涉及隐式强制类型转换。

（1）如果 x 为 null，y 为 undefined，则结果为 true。

（2）如果 x 为 undefined，y 为 null，则结果为 true。

在 == 中 null 和 undefined 相等（它们也与其自身相等），除此之外其他值都不存在这种情况。

**4.对象和非对象之间的相等比较**

(1) 如果 Type(x) 是字符串或数字，Type(y) 是对象，则返回 x == ToPrimitive(y) 的结果；

(2) 如果 Type(x) 是对象，Type(y) 是字符串或数字，则返回 ToPromitive(x) == y 的结果。

头疼的案例
```js
"0" == null; // false
"0" == undefined; // false
"0" == false; // true -- 晕！ "0" == 0  0 == 0
"0" == NaN; // false
"0" == 0; // true
"0" == ""; // false
false == null; // false
false == undefined; // false
false == NaN; // false
false == 0; // true -- 晕！ 0 == 0
false == ""; // true -- 晕！0 == "" 0 == 0
false == []; // true -- 晕！0 == "" 0 == 0
false == {}; // false 0 == "[object Object]" 0 == NaN
"" == null; // false
"" == undefined; // false
"" == NaN; // false
"" == 0; // true -- 晕！ 0 == 0
"" == []; // true -- 晕！0 == 0
"" == {}; // false 0 == "[object Object]" 0 == NaN
0 == null; // false
0 == undefined; // false
0 == NaN; // false
0 == []; // true -- 晕！0 == 0
0 == {}; // false 0 == "[object Object]" 0 == NaN

[] == ![] // true --晕！[] == false 0 == 0
2 == [2] // true --晕! 2 == 2
"" == [null]; // true --晕! "" == ""

"true" == true // false "true" == 1 NaN == 1
```

toPrimitive抽象操作还是挺重要的，后面再写一下这个

### 抽象关系比较

a < b,

ES5 规范 11.8.5 节定义了 “抽象关系比较”，分为两个部分：比较双方都是字符串（后半部分）和其他情况（前半部分）。

比较双方首先调用 ToPrimitive,如果结果出现非字符串，就根据 ToNumber 规则将双发强制类型转换为数字来进行比较。

```js
var a = [42];
var b = ["43"];

a < b; // true
b < a; // false
```

如果比较双方都是字符串，则按字母顺序来进行比较：

```js
var a = ["42"];
var b = ["043"];

a < b // false
```

奇怪的例子

```js
var a = { b: 42 };
var b = { b: 43 };

a < b; // false [object Object] < [object Object]
a == b; // false 同类型，比的是值，所以是false
a > b; // false [object Object] > [object Object]

a <= b; // true [object Object] <= [object Object]
a >= b; // true [object Object] >= [object Object]
```

小结：（这一章知识点太多)

1 抽象值操作

1.1 ToString
  
- null 转换成 "null"
- undefined 转换成 "undefined"
- true 转换成 "true"
- 数字 遵循通用规则
- 普通对象，toString()（Object.prototype.toString()）返回内部属性[[Class]]的值，如"[object Object]"

JSON.stringify()（也是用到了ToString）

安全的 JSON 值都可以使用 JSON.stringify() 字符串化

不安全的 JSON 值，返回 null

- undefined
- function
- symbol
- 循环引用的对象

1.2 ToNumber

- true 转换成 1
- false 转换成 0
- undefined 转换成 NaN
- null 转换成 0
- 字符串 遵循数字常量的相关规则/语法。处理失败时返回 NaN。
- 对象（包括数组）会首先被转换为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再遵循以上规则将其强制转换成数字

为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作 ToPrimitive 会首先检查该值是否有 valueOf() 方法。如果有并且返回基本类型值，就是用该值进行强制类型转换。如果没有就使用 toString() 的返回值（如果存在）来进行强制类型转换。

如果 valueOf() 和 toString() 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误。

1.3 ToBoolean

(1)可以被强制类型转换为 false 的值

(2)其他（被强制类型转换为 true 的值）

以下这是假值：

- undefined
- null
- false
- +0、-0 和 NaN
- ""

除假值之外的都是真值

new Boolean(false) 也是真值，这是封装了假值的对象

2 显式强制类型转换

2.1 字符串和数字之间的显式转换

String(...) 遵循 ToString 规则

Number(...) 遵循 ToNumber 规则

a.toString() 会给基本类型值创建一个封装对象，然后给该对象调用 toString()

加号运算符（+）

2.2 显式解析数字字符串

解析 和 转换 不同，

解析允许字符串含有非数字字符，解析按从左到右的顺序，如果遇到非数字字符就停止，而转换不允许出现非数字字符，否则会失败并返回NaN。

parseInt, parseFloat

2.3 显式转换为布尔值

Boolean() 遵循 ToBoolean 规则

感叹号运算符（!）

3 隐式强制类型转换

3.1 字符串和数字之间的隐式强制类型转换

加号运算符（+）既能用于数字加法，也能用于字符串拼接。

```js
var a = "42";
var b = "0";

var c = 42;
var d = 0;

a + b; // "420"
c + d; // 42
```

区分：

根据 ES5 规范 11.6.1 节，如果某个操作数是字符串或者能通过以下步骤转换为字符串的话，+ 将进行拼接操作。如果其中一个操作数是对象（包括数组），则首先对其调用 ToPrimitive 抽象操作，该抽象操作再调用 [[DefaultValue]]，以数字作为上下文。

跟 ToNumber 抽象操作处理的方式一样。

简单来说就是，如果 + 的其中一个操作数是字符串（或者通过以上步骤可以得到字符串），则执行字符串拼接；否则执行数字加法。

3.2 布尔值到数字的隐式强制类型转换

这种情况并不多见，属于特殊情况特殊处理

3.3 隐式强制类型转换为布尔值

- if()
- for()
- while() 和 do.while()
- ?:
- || 和 &&

3.4 || 和 &&

不应该叫"逻辑运算符"，应该叫"选择器运算符"或者“操作数选择器运算符”

因为它们返回的不是布尔值，而是两个操作数的一个值

4 宽松相等和严格相等

== 和 ===

常见误区是“== 检查值是否相等，=== 检查值和类型是否相等”

其实正确的解释是“== 允许在相等比较中进行强制类型转换，而 === 不允许”

== 和 === 都会检查操作数的类型。区别在于操作数类型不同时它们的处理方式不同。

4.1 抽象相等

ES5 规范 11.9.3 节的“抽象相等比较算法” 定义了 == 运算符的行为。该算法简单而又全面，涵盖了所有可能出现的类型组合，以及它们进行强制类型转换的方式。

- 如果两个值的类型形同，就仅比较它们是否相等。(非常规除外，NaN 不等于 NaN, +0 等于 -0)
- 对象（包括函数和数组）的宽松相等 ==。两个对象指向同一个值时即视为相等，不发生强制类型转换。
- == 在比较两个不同类型的值时会发生隐式强制类型转换，会将其中之一或者两者都转换为相同的类型后再进行比较
- 如果Type(x)是数字，Type(y)是字符串，则返回 x == ToNumber(y)的结果；如果Type(x)是字符串，Type(y)是数字，则返回 ToNumber(x) == y的结果
- 如果 Type(x) 是布尔类型，则返回 ToNumber(x) == y 的结果；如果 Type(y) 是布尔类型，则返回 x == ToNumber(y) 的结果。
- 如果 x 为 null，y 为 undefined，则结果为 true。如果 x 为 undefined，y 为 null，则结果为 true。
- 如果 Type(x) 是字符串或数字，Type(y) 是对象，则返回 x == ToPrimitive(y) 的结果； 如果 Type(x) 是对象，Type(y) 是字符串或数字，则返回 ToPromitive(x) == y 的结果。