1. 什么是浏览器的同源策略？浏览器为什么要做这个限制？
>   **同源策略**是一个重要的安全策略，它用于限制一个[origin](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Origin)的文档或者它加载的脚本如何能与另一个源的资源进行交互。它能帮助阻隔恶意文档，减少可能被攻击的媒介。

怎么区分origin？

    同个协议（http,https），同个主机(域名)，同个端口
    该方案叫做 协议/主机/端口元组，或者直接叫 元组

如果没有这个限制会发生啥?

    A网站的Cookie会共享给其他网站

三种行为受到限制
    
    1.Cookie,LocalStorage和IndexDB无法读取
    2.DOM无法获得
    3.AJAX请求不能发送

允许嵌入跨源资源的示例

    1.<script src="..."></script> 标签嵌入跨域脚本
    2.<link rel="stylesheet" href="...">标签嵌入CSS
    3.img
    4.video\audio
    5.object\embed\applet嵌入的插件
    6.@font-face引入的字体
    7.通过iframe载入任何资源（当然有办法禁止，X-Frame-Options消息头）

Cookie

    Cookie是服务器写入浏览器的一小段信息，只同源的网页才能共享。
    如果两个页面，一级域名是相同的，只是二级域名不同，可以通过修改document.domain共享Cookie,
    注意修改完，端口号也自动变成null
    这样这两个页面就同源了，并且共享Cookie.
    只适用于Cookie和iframe窗口，LocalStorage和IndexDB无法通过这个方法规避同源政策
    也能在服务端设置Cookie的时候，指定Cookie所属域名，domain=.example.com

iframe
    
    如果两个网页不同源，就无法拿到对方的DOM。典型的例子是iframe窗口和window.open打开的窗口，他们与父窗口无法通信。
    iframe，当父窗口与子窗口不同源时，两个窗口之间想获取dom会报错
    父=》子 document.getElementById('myIframe').contentWindow.document // 报错
    子=》父 window.parent.document.body // 报错
    
    解决方法：
    1.如果两个窗口跟上面Cookie一样，是相同的一级域名，只是二级域名不同，那么设置document.domain
    2.片段标识符
        改URL#后面的部分
        只改变片段标识符，页面不会重新刷新
        子窗口可以通过 hashChange 事件得到通知 window.onhashchange = function(){}
        子窗口也可以改变父窗口的片段标识符 parent.location.href = target + '#' + hash;
    3.window.name
        window.name有个特点，无论是否同源，只要在同一个窗口里，前一个网页设置了这个属性，后一个网页可以读取它。并且，容量很大，可以放置非常长的字符串，缺点是必须监听子窗口window.name属性的变化，影响性能。
        contentWindow.name
        
    4.跨文档通信API(window.postMessage)
        var popup = window.open('http://bbb.com', 'title');
        popup.postMessage('Hello World', 'http://bbb.com');
        第一个参数是信息内容，第二个参数为接受消息的窗口的源（限制域名，值为*则向所有窗口发送）
        
        接收事件
        window.addEventListener('message', function(e) {....}, false)

LocalStorage
    
    还是借助了postMessage
    子窗口
    window.onmessage = function(e) {
      if (e.origin !== 'http://bbb.com') return;
      var payload = JSON.parse(e.data);
      switch (payload.method) {
        case 'set':
          localStorage.setItem(payload.key, JSON.stringify(payload.data));
          break;
        case 'get':
          var parent = window.parent;
          var data = localStorage.getItem(payload.key);
          parent.postMessage(data, 'http://aaa.com');
          break;
        case 'remove':
          localStorage.removeItem(payload.key);
          break;
      }
    };
    父窗口
    var win = document.getElementsByTagName('iframe')[0].contentWindow;
    var obj = { name: 'Jack' };
    // 存入对象
    win.postMessage(JSON.stringify({key: 'storage', method: 'set', data: obj}), 'http://bbb.com');
    // 读取对象
    win.postMessage(JSON.stringify({key: 'storage', method: "get"}), "*");
    window.onmessage = function(e) {
      if (e.origin != 'http://aaa.com') return;
      // "Jack"
      console.log(JSON.parse(e.data).name);
    };

AJAX

    1.架设服务器代理(浏览器请求同源服务器，再由后者请求外部服务)
    2.JSONP
    3.WebSocket
    4.CORS
    
    JSONP
        这是利用了script允许跨源
        
        网页发出请求并带上回调函数名（callback=函数名）：
        
        function addScriptTag(src) {
          var script = document.createElement('script');
          script.setAttribute("type","text/javascript");
          script.src = src;
          document.body.appendChild(script);
        }
    
        window.onload = function () {
          addScriptTag('http://example.com/ip?callback=foo');
        }
    
        function foo(data) {
          console.log('Your public IP address is: ' + data.ip);
        };
        
        服务器接收请求后，将数据放在回调函数的参数位置返回
        
        foo({"ip":"8.8.8.8"});

WebSocket

        WebSocket是一种通信协议，使用ws://(非加密)和wss://(加密)作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。
        
        GET /chat HTTP/1.1
        Host: server.example.com
        Upgrade: websocket
        Connection: Upgrade
        Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
        Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
        Sec-WebSocket-Version: 13
        Origin: http://example.com
        
        因为有了Origin这个字段，表示该请求的请求源，即发自哪个域名。所以WebSocket才没有实行同源政策。服务器可以根据这个字段，判断是否许可本次通信。
        
    CORS
       CORS是跨源资源分享（Cross-Origin Resource Sharing）

总结：

    1.同源：同协议，同主机，同端口
    2.不同源禁止的行为：DOM,AJAX,COOKIE,LocalStorage
    3.允许的嵌入：script,link,video,audio,object,img,iframe
    4.iframe,cookie解决方法：(1)window.name(2)hash,onhashchange(3)window.postMessage,window.addEventListener('message')
    5.ajax解决方法：(1)代理(2)jsonp(3)webscoket(4)CORS

转载来源

- [浏览器同源政策及其规避方法 - 阮一峰的网络日志 (baiducontent.com)](http://cache.baiducontent.com/c?m=RiwBvo7ortgvkFIursFskcTCzw7chg4unNZKPeO36EmTTGJ3gvhjLY2oIlrVTpCmPwCy4cxYnGY4vp5x306tlwLFXSLlATuBmVgsRoTVOT2R_i4mz8QBsFpAFE7Q5T6sFPsBUYaqTynygC5Ouddhca15zy_6SYkqqy1CiXIlp8wWL3_65B20g141NnRVQAGmjECEfNRI8H4Am-cG8Olll0RNSSgpNMCZgOKuEtlsvy7&p=8c7ec64ad4b102fa08e2977e0f48c9&newp=8b2a975f9c8519f502bd9b7d0d14cd231610db2151d4d5106b82c825d7331b001c3bbfb422201102d9c47f6200ac485debf23475370923a3dda5c91d9fb4c57479926d722846dc&s=cfcd208495d565ef&user=baidu&fm=sc&query=%E4%AF%C0%C0%C6%F7%B5%C4%CD%AC%D4%B4%B2%DF%C2%D4&qid=9dc91ca500003741&p1=3)
- [浏览器的同源策略 - Web 安全 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Security/Same-origin_policy)

